# 释迦牟尼佛弟子遇特异功能人士拜师寻法的神奇经历  
这是天涯论坛上的一篇文章，作者断断续续回忆了这几年的一些经历，看完让人感叹不已……  
作者：法韵  
　　我是一个和尚，今年四十岁，出家已十年。现在我又有了还俗的念头，但目前还犹豫之中，没有最后下定决心。今天上网讲一讲我这十年的心路历程，希望各方高人不吝赐教，帮忙分析一下今后的我该何去何从。  
　　嗯，从哪儿说起呢？就从我出家之前的生活开始吧。  
　　我老家是陕北农村，小时候生活非常的艰苦，所以我立志考大学，以期能够跳出农门，当一个吃商品粮的城市人。1987年我以高分考上了首都师范大学历史系本科，不过1990年年初我就提前被毕业了。说是毕业，但没发毕业证，也没分配工作。离开校园的时候，我只拿到一纸盖有系公章的证明信。为什么会这样呢？因为我那时候年轻，人比较傻，除了关心自己，我还很不自量力的关心着国家和民族的未来，很幼稚的想为中国的民主进程出一把力，于是，我就被和谐出了大学校门。我想，和我同龄的朋友，一定明白我在说什么。  
　　离开学校后，我本想在北京找个工作，可是根本不可能，那段时间管的太严了，我只好回了陕西。当时我也没回老家，而是在西安某大酒店找了个专门给旅客扛行李的工作。因是孤身在外，心情又比较苦闷，在酒店工作期间我迷恋上了佛法。那时我买了好多佛经，《金刚经》、《楞严经》、《六祖坛经》、《心经》等都是那时候读的，此外还有很多解释佛经的书也看了不少。实话实说，这些佛经也好，注解也好，我看来看去，一点收获都没有，根本看不明白，所以痴迷了一阵佛法后，我的热情就慢慢减退了。  
　　1992年元旦过后，我离开工作的酒店自己创业，开了一家很小的面包房。1992年的西安，生意还是很好做的。我的面包房除了经营西点，我还自制了模具，用面条机生产机制水饺皮、馄饨皮卖，据我所知，我是西安第一个生产销售机制水饺皮的。可以说当时我的产品供不应求，有多少就能卖多少，只用了几个月的时间，单日的营业额就突破了三千元。到了年底，我手里就有了十万元的积蓄。我是个小富即安的人，能赚到十万元，真的感觉很满足了，所以我就守着我的小店，过起了忙碌而富足的生活。  
　　1995年，我25岁，这一年在父母的安排下，我娶了媳妇。媳妇比我小两岁，和我们是一个乡的。实事求是的说，我媳妇很漂亮，比现在的港台当红明星一点都不差。你可能会认为我在吹牛，不过在我们老家米脂，我媳妇也就是个中等偏上的水平。因为我的长相很一般，与帅字不沾边，个子也比较矮，所以我很疼爱媳妇，事事都迁就她、容让她。  
　　和我结婚之前，我媳妇在老家有个多年的恋人，因为她父母贪图我有点小钱才逼她嫁给我的。不过我想婚都结了，我只要对她好，感情总是可以慢慢培养的。可惜的是，我的百般呵护，没能赢得媳妇的心。2000年夏天，趁着我去外地购买机器设备的机会，媳妇和他的旧情人私奔了。他们带走了我一半的积蓄，还一起给我留了封信，表示歉意，说下辈子他俩当牛做马也会偿还这笔孽债。  
　　五年啊，我五年的努力，多少的辛苦付出，竟然换来这样一个结果。当时我万念俱灰，连赚钱的兴致都没了。这时我又想起了曾经迷恋的佛法，经过几天考虑，我决定出家当和尚，青灯古佛，了此残生。于是我把老家的弟弟和弟媳接来西安，把生意和房子以及大部分财产都给了弟弟一家，我则只身带了十万块钱回了老家。  
　　回到米脂后，给父母留了八万块钱养老，也没告诉他们我要出家，然后就带着最后的两万去投奔了我的一个堂兄。我这个堂兄出家已多年，就在我们米脂某著名寺庙。谁知，到了那里见到堂兄才知道，他们寺庙正在大兴土木，寺里的和尚都安排去了别的寺庙暂住，大概要一年时间才能完工。我的堂兄在寺里担任着一定职位，负责此次工程的监理，所以还留在这儿。  
　　最后，堂兄安排我去了乡下的一个小庙让我暂住。这间小庙叫做“明光寺”，非常非常的小，以至于连山门和大殿都没有，只是在一尊石刻的释迦牟尼法象上盖了个亭子，然后用围墙围起来，又在院子里盖了六间禅房，便算是一个庙了。正是在明光寺，我开始了至今为止已十年的修炼生涯。  
　　明光寺有六间禅房，住了三个和尚，再加上我就是四个人了。不过，长期住在明光寺的和尚只有一个佛学院刚毕业两年的小青年，此人法名缘慧，他即是明光寺的住持。据缘慧说，另外两个被安置在明光寺的和尚都回家探亲去了，如果不是遇到法会、法事等大的活动，一般情况不会住在明光寺。出了家的和尚竟然能回家探亲，这倒是我万万没有想到的。但这并不算什么，因为更让我吃惊的还在后面呢。  
　　当年缘慧只有23岁，长的白白凈凈非常清秀的一个人。他父母从小就是皈依了的居士，常年持戒诵经，缘慧和他的姐姐妹妹从小受到家庭熏陶，最大的志愿就是皈依佛门，所以后来他们三个人先后都出了家。我分析，我出家的直接缘由，是逃避现实，逃避内心的痛苦，可缘慧家竟然把出家修行作为人生理想来追求。当时我真的不能理解。  
　　在明光寺住了大概半个月左右，和缘慧也混熟了，有一天我突发奇想，我想在堂哥那儿出家也是出，在明光寺出家也是出，本质上没有区别，不如我就拜缘慧为师，就在明光寺出家得了。于是我对缘慧提出要拜他为师，跟随他修行。没想到，缘慧说正式收徒弟要经过宗教局批准注册，手续很麻烦的，就算是非正式的拜师也不妥，因为他还没有收徒弟的资格。我的天！这是什么世道？连出家都要经过政府批准？  
　　接下来缘慧还告诉我，他不单是和尚，他还享受国家干部待遇，宗教局给他发工资呢，更让我吃惊的是，缘慧还是一名货真价实的党员。我当即质问缘慧，你的理想不是修行佛法吗，怎么又跑去入了党呢？缘慧说，不入党宗教局不给发工资，生活没法保障。我无语了。是啊，修行的人也要吃饭，不过我记得和尚都是化缘才对，唐三藏西天取经不就是一路化缘的吗？  
　　听了缘慧所说，我失望至极。我本以为寺庙是一块凈土，谁知到了明光寺这种穷乡僻壤的小寺庙，竟然还是能碰到干部，而且是一个和尚干部。当时一气之下，我有点冲动，我点燃了三炷香，来到释迦牟尼的法象前，大声祷告说佛祖啊，我直接拜你为师吧，如果你愿意收我做徒弟，今天晚上就下场雪表示一下。缘慧说你这样做是对佛祖的不敬，会遭报应的。我说你滚一边去吧，老子明天就回家去，再也不当这什么鸟和尚了。说完我自回房间去生闷气，思量着是不是换一所寺院出家，或者不当和尚去当道士。  
　　然而，还没等我考虑出一个结果，不可思议的事情就发生了。这天晚上九点左右，我正在迷迷糊糊的睡觉，缘慧突然在院子里大声喊我的名字，我连忙跑出房间，却被眼前的一幕惊呆了。只见明光寺的院子里一片雪白，天上正纷纷扬扬的飘着鹅毛般的雪花。当时的季节正是夏末秋初，夜间的气温大概在十度左右，按说是不可能下雪的。可是这漫天的大雪，却又无比真实，绝不是幻觉。  
　　看了一会儿飘扬的雪花，我猛然想起了日间在佛祖面前许下的愿，那一刻我突然感觉心头巨震，恍惚中整个人进入了一种如梦如幻的状态，仿佛时间已经停止，我独自站在无尽的茫茫虚空之中，无所凭籍，茫然不知所措。在我的感觉中，这种状态只是一刹那，但是当我从恍惚中恢复常态时，时间已经过去了三个多小时。而这时雪早停了，缘慧正跪在释迦牟尼法象前不断的磕头念佛，此时我不由自主也对着佛祖跪了下去。  
　　从这一刻起，我知道自己这一生大概再也离不开佛法了。  
　　下雪后的第二天，我跪在佛祖面前，由缘慧为我举行了剃度仪式，正式当了和尚。既是当和尚，自然要有个法名，可是一般的和尚法名都是由师父给起，我怎么办呢？总不能再求佛祖从天上飘落一封信，赐给我一个法名。最后我自己起了个法名：缘雪。  
　　剃度之后，缘慧对我的态度有了明显改变，他变的几乎是对我毕恭毕敬，言听计从。我问他原因何在，他说你是释迦亲传弟子，那是何等的福缘造化，论起辈分，比历史上的许多高僧大德也要高的多。我感觉缘慧的想法很好笑，很功利，辈分再高，福缘再大，再有权威，难道就是佛吗？难道就代表真理吗？就值得人去顶礼膜拜深信不疑吗？  
　　对佛法有过接触的人应该知道，佛教里面有许多分支，也就是各个宗派，比如禅宗、密宗、凈土宗、华严宗、唯识宗、律宗等等。每一个宗就是一个法门，也就是释迦牟尼所说成佛的八万四千个法门其中之一。我问缘慧明光寺属于哪一宗派，缘慧说他不知道，因为明光寺破败多年，不久前修复后他才来此做住持，根本不清楚明光寺的历史。  
　　我又问缘慧他修持的是哪一个法门，他竟然还是说不知道。我说你不是佛学院毕业的吗？你都学了些什么？缘慧说，他在佛学院学的是佛教礼仪和佛学历史，以及愛國主義教育，具体修哪一个法门他们师父也没说。我的天，我自己认为我当和尚的经过就够离奇的了，但是感觉这佛学院比我还离谱。按照我的理解，佛法是让人修持的真理，是让人可以为之奉献生命的信仰，佛学院竟然把佛法当做常人中的学问和技能在教给和尚们，这是对佛法的亵渎和歪曲啊。  
　　没有师承，没有人指点，让我如何修习佛法呢？缘慧给我出主意，他说通读三藏（经、律、论），就可以成佛。十年前我就读过佛经，一个字也没看懂，至于各种对佛法佛经的注解（律和论）我一看到就感觉恶心。为什么呢？一个普通人，怎么能有资格去解释佛的话、去给佛经下定义呢？我知道，许多人很崇拜南怀瑾，还有什么凈空法师，不过我觉得这些人不值得崇拜，他们的做法，明着是在弘扬佛法，但他们按照常人的需求随意解释佛经佛法，不负责任的给佛法下定义，其实是败坏佛法。  
　　要想知道佛法是什么，唯一的办法是读佛经原文，理解多少算多少，理解多少你就真正提高了多少。什么是佛经呢？那只有佛说的话才能算是佛法，才可称佛经啊。很多和尚写的书，竟然也称“经”，我感觉很不严肃。  
　　问题是，到了今日今时，能看懂佛经原文的人有几个？先不要说参悟佛法真谛，就是能把佛经表面意思看明白的人有几个？我本人是首师大历史系毕业，国学是有一定功底的，但是读佛经原文根本就是看天书，真的是一个字也理解不了的。  
　　没有师父指点，又看不懂佛经，该如何修行呢？于是，接下来我和缘慧展开了旷日持久的讨论，以期能找出一条修炼的路。  
　　我和缘慧讨论了大概一个月吧，也没想出什么好办法，这期间除了每天给佛祖上香磕头，我在修行上没有半点进展。在这种浑浑噩噩的日子中，不知不觉就到了冬季。在一个风和日暖的上午，突然有两个和尚来到明光寺探望缘慧。这两个和尚就是原先被安排在明光寺暂住的那两位，他们一个叫法善，一个叫法空。让人难以置信的是，法空和尚竟然带着一个女人和一个小孩，而且他还很大方的给我介绍，说那女人是他老婆，小孩是他儿子。  
　　我当时真的晕了，无言以对。缘慧给我解释说，法善和法空都是有家室妻儿的人，“和尚”对他们来说只是一份养家糊口的职业，他们并不是修行的人。我问缘慧，法空他们的工资很高吗？高到足以养活一家老小？缘慧说法空和法善不是佛学院毕业的，没人给他们开工资，但是他们的收入远远超过那些拿工资的，他们是靠着做法事超度亡魂等收费赚钱。听了这话，我不禁看了释迦牟尼的法象一眼，暗想：我的佛啊，当年为了去掉修行人对于钱财名利的执着，你曾带着你的弟子在俗世中乞讨为生，可是到了今天，你传下的佛教中的佛法竟然被人用来赚钱收费！我佛啊我佛，你的法不灵光了呀！  
　　法空和法善临走时，执意送给了我和缘慧很多东西，有青岛啤酒和红塔山香烟，还有香肠和肉罐头等。看着这一大堆好吃的，我问缘慧，他们是什么意思？缘慧说，现在和尚吃素的也不多了，大部分都是在公开场合吃素，私下里大鱼大肉什么都吃。是啊，我想他们媳妇都娶了，孩子也生了，还吃的哪门子素啊。  
　　当天晚上，我也老实不客气，痛痛快快喝了三罐啤酒，吃了一罐肉罐头。酒肉穿肠过，佛祖心中留吧，当时我这样宽慰自己。对明光寺，我已经彻底失望，我决心云游各地，寻找真法真师。  
　　又经过一段时间的考虑，大概是在2001年的一月中旬吧，我终于下定决心要去云游，寻找真正的佛法。我曾劝说缘慧和我一起去云游，一开始他答应了，但几天后他又反悔。我问他为什么，他说如果去云游，就没法领工资了，他舍不得这份工作。既然他舍不得，我也就不勉强。在某天的上午，怀揣着最后的一万多块钱，我走出了明光寺的大门，踏上了云游之路。我已经想好了，等身上的钱花完了我就弄个钵盂沿街化缘，应该不会饿死的，最不济我还有把子力气，还可以打工谋生嘛。  
　　那天离开明光寺走了有二里多路，刚刚来到国道上，我正在琢磨往哪个方向去，这时迎面走过来两个老者，看年纪都在六七十岁上下，其中一个是道士打扮，身穿黑色道袍，头戴道冠，另一个则是满头银发，普通人的装束。这两个人见到我后突然停住脚步，他俩以一种极其惊异的目光不断打量着我，尤其是我的光头，更是成了他们注目的焦点。  
　　见这两人如此没有礼貌，我就说你们没见过和尚吗？这俩人仿佛根本没听见我的问话，仍然痴痴的看着我的光头，接下来做出了更不可思议的举动，他们竟然不约而同的跪倒在我面前，大磕其头。这下我懵了，我赶紧把他们搀起来，问他们到底是怎么了？干嘛上来就磕头？  
　　老道士指着我的额头说，你是释迦牟尼佛亲传弟子！你就是我苦苦寻找的真法真师！我悚然一惊，那天佛前许愿，夜晚飘雪的事情，除了我与缘慧再没第三个人知晓，这个老道士是怎么知道的？我的额头上也没刻字啊？于是我就问这个老道，你怎么就断定我是释迦牟尼亲传弟子？我的脑门上有什么东西吗？就算我是，跟你们道家也没什么关系吧？  
　　老道士先给我鞠了个躬，这才对我述说了他们二人奇异举动的缘由。原来，这个老道姓方，潼关人士，当时已经八十七岁，他自幼在终南山出家为道，已修行了七十多年。和道士一起的俗家人姓周，当时也年过七十了，俗家身份是山西太原华北工学院的退休教授。方老道说，你的脑门上有一个金光闪闪的“卍”字，这正是释迦牟尼佛亲传弟子的不二标志。  
　　我对方老道的话半信半疑，若我的脑门上真有个金光闪闪的“卍”，别人怎么看不见？他俩却能能看见？这俩老家伙会不会是骗子，想骗我的钱呢？当下我毫不隐瞒，如实说出了我心中的疑惑。方老道解释说，他自幼修行，早已修得天眼神通，能见常人所不能见，故能看见我额头的“卍”。而周教授，乃是天生的阴阳眼，能见鬼神，又练过多年的气功，故也有类似天眼那样的功能。一听这话，我扭头就走，当时我并不相信什么神通法术之类的东西，认为这二人是骗子无疑。  
　　见我不信，方老道和周教授追上我，问我怎样才肯相信他们。我想了想，对方老道说，你不是自称有神通吗？来吧，别不好意思，飞上天给我看看，你能办到我就相信你。方老道看上去有点尴尬，他说飞上天我办不到，但是我可以证明我真的有法术神通。我冷笑着说，戏法和魔术我也会玩，对那些我没兴趣，你们自己玩吧。说完我继续前行。  
　　方老道和周教授再次追上我，又一次跪在我的面前，说求我给他们一个机会。两个老人家跪在我面前苦苦哀求，无论他们是什么样的动机，再出恶言我想就是我的不对了。考虑了一会儿，我说就给你们一个机会，有什么本事你们就使吧，我看着呢。方老道四周望了望，说在公路上不宜施展神通，恐怕骇人听闻。我说好吧，你到底想要怎么样，就直说吧。方老道说需要找个僻静宽敞的地方才能施展神通，否则容易惊到普通人。  
　　我是又好气又好笑，给他们机会他们又提出新的条件，这明显是骗子的伎俩了。不过此刻我又有点好奇，想看看他们到底要玩什么把戏，于是我又把他俩带到了明光寺，我说这是我出家的寺庙，轻易没有外人到来，你赶快耍把戏吧，看完我还等着赶路呢。谁知，这时方老道又开始搞鬼了，他跪倒在佛祖面前，嘴里念念有词，不知在祷告些什么。  
　　方老道在佛祖面前祷告了足足有五分钟，然后他站起身，从怀里拿出一大把筷子那么粗细的竹签，一根一根插在明光寺的院子里。我看那些竹签排列的形状，正好排列成一个直径三米的阴阳鱼图案。接着方老道开始念咒，念完咒又拿出一张黄纸符箓烧了。纸符刚刚烧完，怪事就发生了，不知从哪里飞来一只巨大的兀鹫降落在明光寺的院子里。这只兀鹫通体黑色，头上有一撮火红的毛发，站在地下足有一米二那么高，双翅展开最少也有两米半以上，一双金黄的眼睛凶光四射，样子非常的威武。但是这么大一个猛禽，此时却异常的老实，它安安静静的站立于佛祖面前，目不斜视，仿佛老僧入定一般。  
　　兀鹫到来后又过了片刻，更多的禽鸟开始在明光寺的院子里聚集。有麻雀、苍鹰、鸽子、大雁、喜鹊、雉鸡等等等等，还有许多我叫不出名字的鸟。这些鸟到来后，都非常的安静，而且秩序井然，互相之间没有任何冲突，同一种类的鸟，自动在佛祖面前排成一队，不动也不叫。大概过了有半个小时左右，我估计最少已经聚集了上千只鸟了。这时我问方老道说，这就是你所谓的法术神通吗？方老道回答说是的。我心里有点拿不定主意。  
　　见我不表态，方老道便又详细给我解说了他的法术。他说他施展的这一招叫做“奇门遁甲”，可以召集百兽为人所用，但是不能滥用，否则报应不浅。“奇门遁甲”分为两种，一种叫做“术数奇门”，这种流传较广，普通人也能学会，可以用来算卦占卜。另一种叫做“法术奇门”，也就是他表演的这一种。  
　　说实话，我对特异功能啊，神通啊，都不太感兴趣。不过，方老道和周教授没完没了的纠缠却很让我感到麻烦，我只想摆脱他们赶紧上路，好去寻找我想要的真佛法。于是我点点头，说我承认你们有神通行了吧，赶紧让这些鸟飞走吧，不然让老百姓看见真的要吓坏的。方老道当即一挥袖子，大大小小千余只鸟又陆续飞离了明光寺。  
　　既然我承认了他们有神通，方老道和周教授便又提出要拜我为师。我说你们别胡闹了，我自己还糊涂着呢，连佛法的边也没摸到，怎么收你们当徒弟呀？方老道说，这不要紧，你是释迦牟尼亲传弟子，将来必成正果的，只要你收下我们，我们就有希望了。听了这话，我不由哭笑不得，当时我想：即使我是释迦弟子，但我心中的痛苦和迷茫依然如故，如何能为他人之师呢？所以我再一次拒绝了方、周二人的要求。  
　　令人想不到的是，被我再次拒绝的方老道竟从腰里抽出了一把雪亮的匕首。我吃了一惊，我说你想干嘛？你要捅了我吗？方老道没有回答，他右手握着匕首，伸出自己的左臂，说他要学习禅宗二祖慧可，断臂求法。方老道说这话时语调平静，神色从容，没有半点激动的样子，但是我感受到了他的决心，我相信他是说得出做得到的。  
　　无论我此时有没有证悟佛法，但是出家人慈悲为怀，如果我答应他们的请求就能避免一出悲剧的话，又何乐而不为呢？就这么着，我妥协了，我答应收下方老道和周教授当徒弟。谁知，我刚刚表示了同意收徒的意思，又横生出了一段枝节。原来，此前一直冷眼旁观的缘慧，这时突然也提出要拜我为师，他表示可以舍弃住持这份工作，愿意跟我去云游。  
　　最早我邀请缘慧和我一起去云游，是因为我害怕旅途太孤单太寂寞，想要找个伴，但此时有了老方、老周两个徒弟，我已不缺同伴，何况，鉴于此前缘慧的出尔反尔，我便拒绝缘慧拜师。缘慧问我为什么，我考虑了一下，找了个堂皇的理由，我说你不是自己说过你是黨員吗？黨員将来死了应该去见馬克思的，而佛子涅盘后是要去见释迦牟尼。你信佛祖呢还是信馬克思？再说了，修行的人是不能参与俗世政治的，你都入黨了，难道还不算參政吗？做为一个两面派，就是在普通人眼里，也是很无耻的，何况是在这种大是大非的信仰问题上呢？  
　　缘慧连忙解释说，当年他不是真心入黨，他是看在钱的份上才被动入的黨。我说我不管那些个，入黨的时候，在那个血红的黨旗下面，在大庭广众面前，你发过毒誓的，要把生命献给黨，难道那不算数吗？人心生一念，天地尽皆知。出家人的戒律你不清楚吗？既然你不是真心的入黨，那干嘛去发那个毒誓？你的谎言是在骗佛祖，还是骗你自己呢？  
　　在我的连珠质问下，缘慧哑口无言。憋了半天，他说他可以退出黨。我说好啊，你退了黨我就收你当徒弟。缘慧二话不说，一溜小跑出了明光寺，直奔县宗教局而去，他真的办理退出黨的手续去了。这里说明一下，当年在高中时，我曾被动的入过团，但大学毕业前夕就被开除了，毕业之时，我还发过毒誓，连少先队也一并退出。因为经历过当年的政治運動的迫害，我看清了“黨”的嘴脸，我觉得“他们”的“黨”与中国历代的封建統治者区别不大，甚至还远远不如，故我对“黨”这个组织是深恶痛绝的。  
　　信仰这种事情，那是来不得半点虚假的。尘世中，有多少人明明身在“黨”的組织中，却还要到处宣扬佛法，劝人向善。实话对你说吧，无论这种人说的多么动听，表现的多么堂皇正大，他都是在败坏佛法，他传的一定是邪魔。有许多居士，经年累月的拜佛修心，为啥没有进境呢？因为他们忘记了他曾经发过的毒誓，他曾说过要把生命献给“黨”的，所以无论这些人怎么用功，佛也没办法给他开示、没办法点悟于他。对于这种人来说，要想真正走入佛法，必须先发个毒誓退出“黨”才行，其实不光是“黨”，所有政治團體你都要退出。因为修行之人，是不能参与世俗政治的。反过来说，任何修行之人参与政治，他一定是败坏佛法的魔。  
　　缘慧走了后，时间已经是中午。我感觉好饿，就弄了点饭与老周和老方一起吃。吃饭期间，方、周二人分别讲述了他们的过往经历。方老道生于民国初年，在他七八岁的时候父母死于战乱，颠沛流离中他被终南山里的道士收养，后来他自然也就当了道士。他这一门修炼的功法叫做“先天悟真功”，类似于太极拳，其指导理论来自《道德经》，这一门功法都是历代单传，法不传六耳的。一九八七年的时候，方老道的师父归天，他师父临走前说自己没有修成正果，同时还嘱咐方老道，“无论佛道，另寻名师，或可修成正果”。于是方老道从那开始云游天下，拜师问道。至于周教授，因为他是天生的阴阳眼，故退休后就开始走访天下名山大川，想要求法求道，后来与方老道偶然相遇，俩人便结成了伙伴。  
　　我问方老道说，你本是道士，为何不去寻求道家的真法真师，怎么偏偏拜我这个和尚为师呢？方老道说据他所知，隐居在终南山里修道的人最少也有一千多人，这些人有的修了几百年，甚至上千年，但是最近一百年来，再没听说过有谁修成正果。因为今日今时已是末法时代，不光是佛教的法不灵光，道家的法也一样败坏了。但是千余年来，尘世之外的修炼界中一直流传着一个说法，就是说末法之时，只要能跟随释迦亲传弟子，还是有希望找到回家之路、修成正果的。而释迦牟尼亲传弟子的唯一标记，就是额头上有释迦牟尼佛留下的“卍”。  
　　静静的听完方老道所说，我笑了笑，未置可否。什么修道千年，什么头上有“卍”，反正我是不了解也看不见。但不管怎样，我还是要去寻找心目中的真佛法。  
　　这天傍晚的时候，缘慧终于从县城赶回了明光寺，他告诉我说，宗教局不给他办退出“黨”的手续，因为根本就没这种事情，“黨”从来都是只能进不能出，退出不是那么自由的。我说这我就没办法帮你了，不是我不收你做徒弟啊，这是天意呀。这时周教授突然对我说，退出“黨”不用办手续，跪在佛祖面前发个愿就行，对天发愿也管用，因为“举头三尺有神明”，人的一举一动、一思一念，天上的神佛都清清楚楚，只要你发下真修佛法的洪愿，神佛自然会替人想办法退出“黨”的。  
　　话说回来，能舍弃住持这份高薪的工作，对缘慧来说已实属不易，再加上周教授和方老道的劝说，我也就不再难为他，同意了也收他为徒。缘慧很高兴，马上跪在佛祖面前，行了三跪九叩的大礼，对天表明了坚决退出“黨”、以及修行佛法的决心。  
　　缘慧发完了誓，方老道和周教授亦跪在了佛祖面前，由我和缘慧分别帮他们剃了光头，更换了僧衣，从此他们二人也就算是弃道从释，皈依了佛门。收下这三个莫名其妙的徒弟，我突然感觉很滑稽，我想如果再弄一匹白马，我不就跟唐三藏一样了吗？  
　　第二天一早，我们师徒四人离开明光寺，正式开始了云游的旅程。  
　　从2001年到现在为止的将近十年间，我们四人走过了万水千山啊。中国的名山胜境，各大城市我们都走到了，先后拜访过数百个寺院、道观，但是我还没找到心目中的佛法。不过，我也不是一无所获，这数万公理徒步走将下来，人世间的苦辣酸甜，富贵荣华，我都一一品尝了。在云游的路上，不知不觉中我的心态就变了，过去压抑在内心的伤痛渐渐释然，整个人也由浮躁走向沉静，不经意中也参悟到许多的法理。  
　　刚开始云游时，我身上还带着一万多块的现金，但我想，出家修行的人是不应该摸钱的，所以不久后我把这些钱分批赠送给了一些穷困的农民。而周教授，他是有工资的，遇到我之前他定期和家里联系，让他家人给汇款的。不过自从拜了我当师父，他也就不再摸钱。  
　　不摸钱，就要化缘。说实话，最初我们四个都很不适应。拿着个搪瓷盆，敲开人家的门，说给点吃的吧，呵呵，这种感觉真不是一般的“囧”啊。第一次化缘，还没敲门脸就红了，敲开门后又不好意思说话，哎呀，当时那种自尊心被刺痛的感觉，刻骨铭心。  
　　有时候化缘会遇到不信神佛的人家，直接就轰我们走，更无聊还会放狗咬人，或者骂些很难听的话。一开始我很气愤，也很伤心，不过渐渐的，那颗愤愤不平的心就归于了平静。我想这有什么呢？你不给我，我走就是了嘛。  
　　十年的时间，数万里行程，我不可能一一在此用文字呈现。后面的篇幅中，我会讲两段云游路上碰到奇人奇事的经历，还有就是我自己对佛法的一些小小感悟。  
　　2009年夏天，我们四人来到了深圳。某天上午，在一个豪华的商业广场遇到了两名卖艺的少林武僧。这两名武僧都是二十五六岁年纪，身材高大，孔武有力。他们先后表演了铁布衫、二指禅等硬功，博得了观众的一致喝彩，许多人都给了钱。就在武僧们收钱的时候，十几名城管赶到了，城管隊员上来就扣留了武僧的表演道具，呵斥武僧不懂规矩，要罚款500块。  
　　两个少林武僧很无奈，就说好话，希望对方能融通一下。城管队的人很严厉，表示必须要罚款，否则就没收全部道具。少林武僧就不再多说了，他们把观众给的那些钞票往领头的城管脸上一扔，说有本事就拿去。说完，其中一个武僧从地下捡起一根指头那么粗的钢筋，三下五除二，像捏面条一样把钢筋缠绕在了自己胳膊上。这下城管们都傻眼了，他们这才知道这两个武僧是有真功夫的。见是这样，带头的城管态度立即有了变化，什么都没说，带着手下灰溜溜的走了。  
　　人群散去后，我们上前与这二位武僧攀谈，原来他们分别叫张某某和刘某某。我说你们不是少林和尚吗，怎么没有法名呢。他们说他们只是在少林学习武艺，并未真正剃度，也就是说他们虽然做和尚打扮，其实并不是修炼人，更没看过佛经，也没参过禅。他们披上袈裟的目的，只为了吸引眼球，好赚钱。  
　　后来，小张和小刘请我们去饭店大吃了一顿，他们都是山东人，人很热情，挺豪爽的。吃饭喝酒的时候，缘慧告诉小张和小刘，希望他们不要再打扮成出家人了，这会败坏出家人的名声，罪孽可能并不轻的，最好换一身别的行头。这也是为他们将来好呀！  
　　虽然借用出家人的形象卖艺谋生，会在一定程度上败坏出家人名声。但比起那些所谓的真正出家人呢，看看释永信大师和那些党员和尚两面派的所作所为就应该明白，这些人对出家人名声败坏的情况严重多了！  
　　在继续写下一段经历前，我想先说一下我个人对于修行及信仰的理解。  
　　释迦牟尼说过，成佛有八万四千法门。也就是说，条条大路通罗马，能让人觉悟的法门绝不是只有释迦牟尼所传的：戒、定、慧。道家也说过，三千六百法门皆可成道。但是，无论你在哪个法门修，如果你仅仅是嘴上说修炼，而不去实修，就等于是在欺骗神佛，最终什么你也成就不了。那什么是实修呢，我的理解就是，修行之人在“法”或“道”的指引下，通过在生活中的艰苦磨炼，渐渐的放下人的情感，放下了功名利禄，放下了人世间的种种执着，甚至是放下了生和死。然后他就会升华，就会觉悟，这时，修佛的人会出慈悲心，修道的人会出清凈心。但问题是，人自己无论如何也放不下这些东西的，只有依靠“法”和“道”的力量，才能放下。所以修行是有前提的，就是你要“得法”，或者“闻道”。  
　　那怎么才算是得法、才算是闻道呢？看了佛经就算是得法吗？给佛磕个头就算是佛的弟子吗？熟悉了佛教的礼仪规矩和宗教仪式就算是修行、算得法吗？捐款盖个庙就算是积了功德吗？让我说，都不是。实事求是的说，现在人得法太难了，障碍太多了，即使是出了家，真正得法的也没几个。那为什么得法就这么的难哪？  
　　其实不止是修行得法难，对神佛有信仰的人，去求神拜佛，为什么神佛就不应呢？  
　　因为当代中国人，从小学中学开始，就已经发誓要把生命献给“黨”“團”“隊”，要为“黨”的事业奋斗终生的，而这个“黨”现在怎么样呢？我想你自己应该有判断。问题是，你发了这样大的一个誓愿，就等于是选择了自己的信仰和未来的路，而发了这样的誓愿后你再去拜佛、念经，佛是没法管你的，佛是不能给你开示、让你得法的。为什么如此呢？因为佛是高尚伟大的觉者，怎么能收一个无神论组织的“两面派”弟子呢？是的，佛是慈悲的，但慈悲不可无度，否则就是纵容了。  
　　所以在此我劝告大家：有心修行的人、有亲近佛法之愿望的人们啊，如果你想要真正的得法、得到开示，就必须先发下一个誓愿，退出包括“黨”“團”“隊”在内的所有你曾经加入过的政治組织，以纯凈之身、虔诚之心事佛，佛才能管的了你，才能打开你的智慧，让你真正得法。只要你能发下这个誓愿，对天发誓也行，神佛就能替你了断因果，也就等于是你重新选择了自己的未来。只要你真心发下这个誓愿，在佛法修为上必然会有一个质的飞跃，不信你就试试看。  
　　除了修行之人，对神佛有信仰、求神拜佛的人，祭天地祭先祖、相信鬼神存在的人都应该发这个誓愿，退出以上几个无神论组织。这样不管你求神也好拜佛也好，保证会有不一样的感受和效果！  
　　还有，前边有个论坛的朋友，非要让我先表明对三去车仑工力的态度。我很奇怪，修行、信仰这种事情，你要自己去考察、分析、判断，最终独立做出你自己的选择，不要被别人的观点和态度所左右。如果大家说好，你就说好，大家说坏，你就跟着说坏，这是理智的行为吗？这对你自己也是不负责任的态度呀。  
　　不过嘛，出家人慈悲为怀，如果我对三去车仑工力的表态对你能有所帮助，那表个态又有何妨呢。所以，下面我就说说最近刚刚经历的一些事情。这些事情，也是让我非常迷茫，以至于想要还俗的一个主要原因。  
　　2010年深秋，我们游历到了山东半岛，有一天在某村民家中借宿。碰巧的是，这天晚上有个基督教的神父到这户村民家传道。然而更加巧合的是，这个神父竟是我的故人，当年在首都师范大学的学长，当年对这位学长的才华人品我都很是钦佩的，此处且称他为老梁吧。  
　　我和老梁相认后谈了许久，各自述说了自己这些年来的生活经历，以及走入宗教的原因。原来当年老梁离开学校后，回了山东老家，在乡镇上的中学里当代课老师。1991年，老梁刚刚新婚不久，即查出患了恶性淋巴癌，听闻噩耗，他妻子马上就离他而去了。老梁和我一样，家是农村，经济条件并不好，而且他是代课老师，不是正式职工，没有医疗保障，自己根本无力负担巨额医疗费。何况，这种病，即使有再多的钱，治愈的希望也是很渺茫的。于是老梁只能在家休养，其实也就是等死。  
　　在休养期间，老梁受亲戚鼓动，开始练气功自救。经过几个月气功锻炼，奇迹发生了，老梁的病虽然没有痊愈，却得到了控制，不再发展。这之后，老梁于1992年考取了南京神学院，他选择了基督教作为自己的信仰，并于1996年毕业回乡当起了牧师，但是当年他就辞了职，因为宗教局要求他入党，他不愿意，所以只能离开教会。虽然离开了教会，但老梁没有放弃信仰，他一边务农，一边自己传道，给农村的老百姓讲福音。  
　　那天我们谈了很多很多，一直到半夜两点还是意犹未尽，不过为了不打扰留宿我们的主人家，老梁还是告别了我，但是他说第二天还要来看我，并表示要给我带点好东西。  
　　第二天晚上，老梁如约前来，并给我带来一本书和一台笔记本电脑。我接过那书一看，竟然是三去车仑工力的书。当时我就笑了，我说老梁啊，你不是信仰耶稣的嘛，怎么传播起这来了？国家不是不让吗？老梁说，国家就都是正确的吗？国家就掌握真理吗？我摇头不语。老梁又说，你看看这本书，看完后再做决定行吗？我说当年新闻我也看了，三去车仑工力不是让人点火烧自己吗？  
　　老梁说，你看的新闻是那个电视台的？我说是cctv的。老梁说，当年你我之辈不是也被cctv称为暴徒吗？咱们是暴徒吗？我一下子无语了，是啊，当年我们为的是中国的民主事业啊，我们没有使用任何暴力，卻被污蔑为了暴徒！老梁又说，cctv的新闻可靠吗？值得你信赖吗？我说，当年炼这种功的人点火烧自己的影像总是真实的吧？那可不能造假吧？老梁哈哈大笑，打开了他的笔记本电脑，给我看了几张图片。  
　　看完图片，我也笑了，这么明显的造假诬陷。是啊，cctv的新闻我怎能相信呢？我真是傻瓜呀！那明明就是一部洗脑机器，根本不是真正的新闻媒体啊！当年我就听说过，新华社的新闻通稿，全世界只有三个国家采用，其余国家从不相信的。哪三个国家呢？分别是：伊朗、北韩、古巴。  
　　这时老梁再次劝我看看他们的书。但我还是摇头，我说佛经我都不看了，看那些有用吗？  
　　老梁就不再多说了，他留下书准备走人，临走时他又说，人想信仰什么是上天赋予人的权力，我们完全尊重每个人的自由意志，你有权力选择自己的路，但是我希望你看看我们的书，真正考察一下我们是些什么样的人，再下结论，再做选择不迟。说完老梁就走了。  
　　老梁走后，我也没看三去车仑工力的书，就把那书放在了那儿。可让我没想到的是，这书却被方老道拿了去，他看了整整一夜，第二天一早，方老道告诉我，他相信老梁，他要去学三去车仑工力。我说随便你吧，当下方老道恭恭敬敬把书搁在我面前，便找老梁去了。更气人的是，缘慧和周教授也跟着方老道走了。至此我才明白，真心拜我为师的其实只有方老道一个人，缘慧和周教授其实是跟着方老道行事的。原因很简单，因为方老道有强大的法术神通，所以方老道拜我为师，周教授和缘慧就也跟着拜师，方老道去找老梁，他们就也跟着去。哈哈，随他们去吧。  
　　好了，现在我表明一下对三去车仑工力的态度：虽然我还不了解他们，但是我绝不反对。同时，我觉得老梁说的对，信仰什么是人自己的权力和自由，人自己说了算，只要不伤害他人，任何人不得以任何名义和形式强制干涉。也许，有些人掌握了凌驾于法律之上的强大暴力，掌握了无孔不入的宣传机器，使用洗腦愚民之术欺骗了很多人，把很多人变成了他们的奴隶，但真理和正义是他们改变不了的，请相信，总有乌云散去阳光普照之时。  
　　从此之后，我就一个人云游了。离开方老道之后的这几个月中，我一直很迷茫。十年风雨，十万里路，恍惚中就走过来了。我经常在想，就这样走下去，终其一生，能寻找到我心目中的佛法吗？也许能，也许不能。只是，现在我厌倦了，也疲惫了。红尘俗世中，我已无可牵挂，但前路茫茫，我要找的佛法又在哪里呢？何处是归程啊。  
